All'interno dei trusted blocks è possibile utilizzare let expressions e handle.
Avrei potuto utilizzare una nuova categoria sintattica nel parser per evitare la possibilità
di dichiarare nested trusted blocks già nel front-end, ma avrei potuto comunque definire roba del tipo
let data = let trust { ... } in 
Il front-end avrebbe eliminato il problema in superficie, ma all'interno di espressioni avrei
comunque il problema. Quindi ho preferito avere categorie sintattiche più semplici (e in minor numero)
e gestirlo durante la fase di type checking
